2 tip memory var: Stack ve Heap
JVM bunlari manage edir ve RAM-da yer ayrilir.
Stackin bir nece copy-si olur ve her biri bir thread ucun ayrilir.Heap ise bir copy-si olur.

Stack:
Primitv data typelar, Temporary deyiskenler, metod bloklari, obyektin referanslari, metod cagirilirken gonderilen parametrler, metodun return deyeri, exceptionlar, local deyiskenler, metodun static ve instance variable-lari stack-de saxlanilir.
Her threadin oz stack memory-si var.
Scope daxilindeki deyerler yalniz scope daxilinde kecerli olur. Scope bitdikden sonra ise LIFO prinsipi ile stackdan silinirler.
Stack memory dolsa StackOverFlowError yaranir.

Metod isini bitirdikden sonra stack memory-deki referncelar silinir. Ve heapdeki obyektlere reference olmur.Bu zaman Garbage Collector ishleyir ve reference olmayan obyektlari silir.

Reference typelar:
1. Strong Reference: Obyektin referencesi varsa obyekt silinmir.
2. Weak Reference: Reference zeifdir,yeni garbage collector ise dusen kimi silinecek.
3. Soft Reference: Weak-in bir novudur, eger ehtiyac olarsa,meselen memory dolarsa,elave yaddasa ehtiyac olarsa silinecek.

Heap:
3 hisseden ibaretdir: Young Generation, Old Generation, classmeta(java8 den evvel permgen)
Young Generation: Burda 3 hisse var: Eden, Survivor0, Survivor1.
Ilk defe obyektler yaradildiqda Eden hissesine dusur. Garbage Collector "Mark and Sweep" alqoritmi ile ishleyir ve obyektleri silmeye baslayir. Silinmeyen obyetkler S0-a dusur. Ve age parametri 1 vahid artir. Bu "minor Gc" adlanir.
Age parametri thresholda catanda obyektler Old Generationa dusur. Bu zaman "major GC" olur. Old generationda obyektlerin silinmesi daha uzun vaxt alir ve daha az ishleyir.
Metaspace ozunde class variable, constantlari saxlayir.

Garbage Collector algorithmleri:
1. Mark and Sweep: Obyektlerin referencelarini saxlayir ve referencelari olmayan obyektlari silir.
2. Mark and Compact: Obyektleri silir ve reference bosluqlari silir.

Garbage Collector tipleri:
1. Serial GC: Single thread ile ishleyir.
2. Parallel GC: Multi thread ile ishleyir.
3. CMS GC: Concurrent Mark Sweep, ishleyen thread ile birlikde ishleyir.