Process - Icra oluna bilen program instancedir. Her processin oz resurslari olur ve bu resurslar paylasilmir.
Thread - Processe nisbeten daha kicik is hisseciyidir.
Biz java programmini run etdikde, bir process ve yeni bir JVM instance yaranir. JVM instance i ozunde memory, code segment, data segment, register, stack, counter ve threadlerden ibaretdir. Her thread ucun ayri register, stack ve counter olur.
Code segment: JVM instance ozunun interpreteri olan JIT compiler vasitesi ile bytecode i machine code a cevirir. Bu code segmentde machine code saxlanilir. Read only memorydir.
Data segment: Global ve static variablelar saxlanir.
Stack: Bildiyimiz stackdi :)
Register: CPU da saxlanan data ve instructionlar ucun memorydir.
Counter: Instrcutionlarin ardicilligini saxlayir.
Context switching: Bir threadden basqa thread e kecishdir. Context switching zamaninda CPU nin registerlerindeki deyerler saxlanilir ve yeni thread ucun yeni deyerler yuklenir.
Multithreading: Eyni anda programin bir nece opearion heyata kecirmesidir.
Multitasking: Eyni anda bir nece proqramin heyata kecirmesidir.

Thread stateleri: New, Runnable, Running, Blocked, Waiting, Timed Waiting, Terminated

stop() metodu thread i dayandirir.  Bele threadi start() metodu ile baslatmaq olmur. Deprecateddir. Unsafedir, ozunde saxladigi locku serbest buraxmir.
suspend() metodu wait() metoduna benzeyir. Threadi dayandirir ve wait halina kecirir. Deprecateddir. Unsafedir, ozunde saxladigi locku serbest buraxmir.
resume() metodu suspend() metodu ile dayandirilan threadi davam etdirir. Deprecateddir.
Bu metodlar locku serbest buraxmadigi ucun, deadlock yaradilmasina sebeb ola bilerler.

join() metodu diger threade deyirki, filan thread isini gorub butursin, sonra sen ise dus.
        thread1.start();
        thread1.join();
        thread2.start(); Burda thread2 thread1in isini bitirmeyini gozleyir.

Daemon thread - user defined threadlerden asili olur. User defined threadler isini terminate olunda daemon threadlerde terminate olur. Garbage collector daemon threade ornekdir.
Thread priority - Hansi threadin prioritysi cox olarsa, hemin threadin run olma ehtimali boyukdur. Bu sadece ehtimaldir. 100 faiz olacaq deye ehtimal yoxdur.
